Abhängigkeiten:
    Funktionale:
        Eine Funktionale Abhängigkeit zwischen Attribut Y und Attribut X liegt dann vor, wenn es zu jedem X genau ein Y gibt.

    Voll funktionale:
        Eine vollständig funktionale Abhängigkeit liegt dann vor, wenn das Nicht-Schlüsselattribut nicht nur von einem Teil der
        Attribute eines zusammengesetzten Schlüsselkandidaten funtkional abhängig ist, sondern von allen Teilen eines Relationstyps.

    Transitive:
        Eine transitive Abhängigkeit liegt dann vor, wenn Y von X funktional abhängig und Z von Y, so ist Z von X funktional abhängig.

Fachbegriffe:
    Atomar:
        Attribute dürfen keine "vielfachen" Informationen enthalten. Bspw., wenn ein Attribut Songtitel + Sänger enthält, so müssen diese in jeweils zwei eigene Spalten "Sänger" und "Songtitel" ausgelagert werden.

    Superschlüssel:
        Menge von Attributen, die die Tupel in dieser Relation eindeutig identifizieren.

    Schlüsselkandidat:
        Minimale Teilmenge der Attribute eines Superschlüssels, welche die Identifizierung der Tupel ermöglicht. Aufgrund der minimalität kann nichts mehr "reduziert" werden, da es sonst nicht mehr eindeutig identifiziert.

    Primärschlüssel:
        Der ausgewählte Schlüsselkandidat, der für die Abbildung der Relationen verwendet wird. Attribute des Primärschlüssels werden als Fremdschlüssel in anderen Relationen genutzt.

    Fremdschlüssel:
        Schlüsselspalte, die auf den Primärschlüssel einer anderen Relation verweist.

    Relation:
        Tabelle (?)


Normalformen:
    1. NF:
        Alle Attribute sind atomar.

    2. NF:
        Befindet sich bereits in 1. NF
        Jedes Nichtschlüsselattribut ist von jedem Schlüsselkandidaten voll funktional abhängig